---
title: "学校であったことをたらたら書く日記"
description: ""
date: 2021-10-20T12:17:07+09:00
categories:
  - "ブログ"
  - "プライベート"
tags:
  - "学校"
draft: false
---

先日から謎に話しかけてくる女子の事情がようやくわかってきたかもしれない。どうやら俺と同じクラスの男子が好きらしい。

それで話しかけたり動向を知りたくて同じクラスの男子を探してたようだ。その結果偶然近くにいたのが俺だったと。

本気で恋愛するってのは大変だなぁとのんきに思う。初恋以来好きな人なんて全くできないし二次元なら面倒ごともない。かかるのは金だけだ。

## 恋愛

これは俺の好きな勉強系（？）YouTuberのセリフだが「恋愛には2種類ある」らしい。本人は童貞で告られたことなんてないらしいが。

「Junior High School Studentの行うような短い恋愛」と「大人の長い恋愛」らしい。

それなら学生の短い恋愛が必要ないかと言ったらそういうわけでもなく長い恋愛の練習期間なのかなと思う。

だとしたら学生のうちに恋愛の練習や耐性をつけていけないと結婚できないのだろうか（諦め）

少子高齢化とか全くどうでもいいので無視して結婚をするメリットは少なくとも2021年現在での日本ではメリットはない。

## 日本の未来

どうせこの日本はもう中国やアメリカなどの大国にミサイルでも落っこちて壊滅しない限り日本は衰退の一途だろう。

日本人の古くから根付いた、同調圧力とか助け合いとか思いやりとかいった面倒な習慣というか国民性がある以上現状は何も変わらない。

そんなわけで今の日本に期待を一切してないので、ぶっちゃけ少子高齢化とかどうでもいい。

そのためだけに自分の結婚してから子供が成人するまでの20年以上を無駄にしたくない。だから独身で一生いようと思う。

多重下請け構造による中抜のせいで日本にろくな技術は残っていないし、有能な人材はさっさと海外に流出しているだろう。

この前ノーベル物理学賞を受賞したあのひとが良い例だと思う。同調圧力などが嫌いでアメリカに移動した。

俺は二次元のロリと男の娘が大好きなのだがアメリカや海外では下手したら児童ポルノで逮捕されかねないので仕方なく日本に残るしかない。この文化は日本の貴重な財産。

最近国会とかで非存在児童ポルノを法的に規制してアニメや漫画を害悪と発言してる~~センスが壊滅的で前時代的な頭のおかしい~~連中は日本のこの少ない良いところを潰そうとしてる反日でしかない。さっさと滅びろ売国奴。

夫婦別姓もできればやめてほしいな。本名とかを在日が変えていよいよ本格的にわからなくなりかねない。

逆にLGBT関連の法律はどんどん整備してくべき。夫婦別姓と性の多様性を一緒にされることがあるので本当にやめろ。

性転換とか判断（診断というのはやめてほしい、病気じゃないので）をもっとかんたんに誰でもできるようにしてほしい。

あと公の場で大声で下品な下ネタを言うのをやめてほしい。そういう奴らは滅びていいと思う。

でもこれを混合してネット上でも規制とか言い始める限度のわからないksがいるのも問題なのでだめ。

ネットを知らない老害はエアプで現実もネットも一緒くたにするのでそれに振り回される若者はたまったものではない。

## 期待していること

結婚とか三次元の人間関係には心底疲れ切ってるので個人的にはもう二次元のAiと楽しく人生を過ごしたい。

個人的にはナーヴギアみたいなフルダイブ技術がさっさと開発されて推しと一緒に生活できるようになればいいのだが。

フルダイブ技術と拡張現実がうまく組み合わさってくれればポケモンをガチで現実でできる日もくるのではないだろうか。

技術的な問題ではそもそもフルダイブ技術が実現するのが何年後になるのかって話だけどあと20年は無理だろうな。

SAOでは2023年だか2025年だけど再来年ですしおすし（）できるわけがないんだよなぁ

というか個人的に思うのはナーヴギアとかアミュスフィアってのは人間の感覚を完全に制御できるので麻薬見てえな快感を永遠に与えられるのではないだろうか。以前に哲学の本で読んだ快楽主義に似ている。

個人的には快楽主義には大賛成で、「VR世界で自分の願いが何でも叶うが現実では何もしてない」というのに反対はない。

現実で実際にそれをしていようがしていまいが、それは結局何の問題でもなく、それを一生知らないまま死ねばいいだけである。

そんな「実際の世界が良い」とかでこんな今みたいな夜遅くまで勉強するみたいな苦労をするのなら仮想世界で良いから好きなことをしたい。

茅場晶彦が早く技術革新をお越してくれることを願うしかない。んでもってSAO事件はやめてくれ。俺は巻き込まれたくない。

ついでに言えばさっさと「ザ・シード」をオープンソースで公開してくれればいいのだが。

## ソードアートオンライン

ぶっちゃけアリシゼーション、特にアドミニストレータ以降のアンダーワールド云々はまじでいらないと思う。

映画のやつ、なんだっけ、99層のボスと戦うやつ、あれがよかったね。アスナがマザーズ・ロザリオを撃つとき一瞬だけユウキが映ってガチ泣きしてしまった。SAOはユウキの巻だけ何度も読んだ。あれは神だと思うし賛否両輪の波が来ると思うだけど（言いたいだけ）個人的にはVRMMOの世界だけでいいから一生いてほしかった。何ならソウルトランスレーションでユイとかユージオみたいな感じになればよかったのではないか。いくらでもその選択肢はあったはずだし、AIのユイでさえあのクオリティなのでユウキを生き残らせる方法なんていくらでもあったはずだがと個人的に思ってみるが作者にいくらこれを言っても仕方ない。

SAOはまじでユウキとユイの2人が好きなんだけどアスナとかシノン派があまりにもでかすぎて目立ってない印象がある。

ぶっちゃけSAOでラグを使って一瞬だけAdmin奪ってユイを切り離すっていうのは茅場さん流石に脆弱性がひどいんじゃないかと思ったけど、茅場があえてそれとかユイを残していたのかなって思うとまた妄想が広がる。ただしオベイロン、テメーはダメだ。

## 何をしているんだろう

今度の金曜日に化学基礎のテストがあるからって8時まで残って、父親の車にのるのが嫌すぎて自転車で帰ってきてなぜか真っ先にPCに向かってTyporaでこれを書いてる。個人的にこういう自分の意見を文字数とかに何も制限されず好きに書ける環境というのは思った以上に気持ちよかったらしい。どうせ誰も見てないし垢BANとか炎上を何も気にしないというのはすごくすっきりする。

最近はTwitter運営が怖くて何も発言できないし、トランプ元大統領みたいに言論統制されかねない悲しい世の中なので。

個人的にアメリカの大統領選でトランプ氏が負けたのはTwitterのせいもかなりでかいと思う。

Twitter社とかGoogle、Amazon、Appleみてえな大企業は一国の政府の数倍の影響力があるんだからもっとしっかりとまともなことをしてほしい。

たぶんあのへんの企業が本気出せば国として独立でもできるんじゃないだろうか、するメリットがないからしないだけで。

## 今後のIT企業

ぶっちゃけ将来的にはIntelは衰退していくだけだろうな。x86_64アーキテクチャの設計思想は古いし、アーキテクチャエミュレーションの完成度も高まってるのでこれからはどんどん消えていくだけだと思う。

Microsoftも20年後にはWindowsの開発をやめてUnix系OS上で動くwin32互換環境の開発をしているんじゃないだろうか。

それともLinuxカーネルに互換レイヤーが実装されてネイティブみたいに動くようになるかだな。もしくはReactOSがWIn10レベルまで互換実装されるか。

どちらにせよWineとReactOSはMSを打倒して古代のWin系遺産を引き継ぎながらOSの世代を交代していく唯一ののぞみだろう。

そもそもWindowsみたいに未だに文字コードがShift-JISでCRLFなOS、←だけでも使いたくないのにMSの広告があるわ不安定やらで誰も使いたがらないだろう。OSが好きという理由でWindowsを使っているユーザーが何割いるのか個人的にはすごく気になる。

## 終わり

話題が尽きたので終わりにしようかと思う。学校の後輩の話から日本と大企業の将来の話になってしまった。

話題を統一して深く話せないのは国語力の問題なのか根本的な理解が足りてないからだろうか。たぶん両方。

どこにもリンクを貼らずただただ文章がつらつら並んでるだけのサイトでGoogleの広告の審査を通るのは一体何年後になるのだろうか。

それでは、また今度。



