---
title: "犯罪を犯すなら、能力を手に入れるなら"
description: ""
date: 2022-03-09T17:07:44+09:00
categories:
  - "ブログ"
  - "プライベート"
tags:
  - "学校"
draft: false
pager: true
share: true
---

テストの点数がかなり良かった。マジですごい良かった。

数Bの教師のKNIがマジで嫌いすぎて、数Bはほとんど授業を聞いていない。なので傾向が全くわからん。

そんなわけで試験の1週間前から数Bを1からやったのだが、「あのばか教師どうせ確率漸化式とけねぇからでねぇよ」と舐め腐って青チャートの確率漸化式を全て飛ばした。

そしたらテストで見事に出た。他のクラスとか特進とは違う俺らだけのテストだったらしく、ピンポイントで確率漸化式がでた。図形問題あんだけやったのに出なかった。

んで他の部分なんて階差数列とか隣接三項間とかは余裕なので、割とすぐに他は解き終わった。あえて言えば不等式の帰納法がちょっとむずかった。

そんなわけでテスト50分のうち15分ほども余ってしまったので、仕方なく色々と確立を考えていた。

やる気も全くなかった確立漸化式なので、どうせ無理と諦めながらやっていたのだが、テスト終了5分まで漸化式を立てることができ、そのまま一般項まで導けた。僕偉い。

テストが終わって今日、全ての科目が帰ってきた。コミ英のクソババアが前置詞の穴埋めに25点も配分したせいで全く取れなかった。散々文句言った。

そしてそのまま全ての教科の点数を合計して総合値を調べたのだが、705/1100とそれなりにいい点数を取れた。

他のクラスメートは大体500~690ほどだったので700台は男子は多分自分だけだと思う。

## 本題

ここまで書いてやっと本題なのだが、自分は数字に踊らされすぎてるように思う。テストの点数がいい例。

そうやって考えると、物事の大半は数字を自分の思う通りに操作しようとしてるんじゃないかと思えてくる。

働くのはお金を稼ぐ（＝人口の口座の数字を上げる）ためだし、勉強するのは受験で点数を取るため。

何かをコーディングするのも、最終的にはコンパイルをして2進数の数字を生成するためにすぎない。

ゲームをするのだって、ダメージとかランキングとか、数値の話になってくる。

逆に考えれば「物事の大半は数値化できるからそう言えるだけだ」とも捉えられる。では数値化できないものってなんだろう。

- 感情
- 感覚（味覚、嗅覚）

こういった曖昧なものしかないだろうか... 視覚とかはダメだ。コンピュータで再現できる以上数値化されている。

でも結局これらも脳の電気信号がうんたらしていい感じに感じられているだけのものにすぎない（近代科学的な思考をすれば）のでいつかは完全に数値化されるのだろうか。

## 最強の能力

もし自分がインキュベーターか何かに契約を迫られ、自分の願いを叶えることができるとしたら「あらゆる数値を操作できる程度の能力」だろうか。

某禁書目録のアクセラレータ然り、某STGの某紫然り、概念を操作する系の能力は強いと思う。

逆にカゲプロの某アイドルの能力なんかは非常に面倒で使いづらいなと思う。てか空を飛ぶ能力ってどう使えるんだ。。。？？

## 将来の話

ここで思ったのは、自分はどうなりたいかということ。少なくとも現状の数値に踊らされているだけの中途半端で不自由な状態は好きではない。

となったときに残る選択肢は2つで「数値を操作する」か「数値化できないものを扱う」のどちらかになる。

数値を操作する、となるとなんだろう...極論を言えばどんな職業も「数値に踊らされる」かつ「数値を操作する」ということに帰着する気がしてきた。

銀行員とかシステムエンジニアとか経営者とか営業とかはそういうものな気がする。自分で数値を操作しようとしつつ他と干渉する。

まぁ銀行員なんかは数値を自由に操作したら速攻で逮捕なので不自由とかいうか数値を監視して変動されたものを管理する仕事なのかも知れない。でも正当な理由下で膨大な数値を操作する権限を有しているのも事実か。権限には責任が伴う。世の中がうまく動いてる仕組みの1つか？？

完全に自由に操作できる職業ってなんだろうか、独裁者？いやでも現に某北の国のプ●●ンは自国の経済を操作できない。

限定的な空間にすれば、ゲームの管理者なんかはその世界に限り数値を自由にできるだろうな...原神の管理者とか凄そう。

逆に「数値化できないものを扱う」というのは具体的に何があるだろう。医者とか料理人とか教師とかだろうか。

ここまで書いてて気づいたのだが、「数値化できない=人間（生物）と接する」ことなのかも知れない。

コミュ障の自分にはだめ。ゲンドウも言ってたけど人間は不完全で常に感情が変わってよくわからん。一貫性がない。

となると数値を操作する側になる。まぁ自分にはこれといった才能があるわけでもないので現状のIT関連の仕事につくしかないのだが。

画面から推しが出てきて無条件で自分のことを養ってくれないかなと毎日思ってる。というかこの際推しじゃなくてもいいから誰か養って。

「お前に無条件で毎月100万振り込んであげるよー」っていう人、いたらTwitterのDMまでお願いします。

## この世の中

話のベクトルを少し変えてみるとするか。小学生の頃からずっと疑問に思っていることがある。

小学校低学年の頃に虫の図鑑か何かで読んで「人間と昆虫は見ている世界が全く違う」という話。

昆虫以外にも動物とか種類で見ている世界というか物理的にみることのできる世界はかなり違うらしい。

スッゲェ中途半端なんだけど疲れたのでここまで。興味がすぐどっかに移動するのが俺の悪い癖。
