
---
title: "友人と遊んだら世界の違いを知った話"
description: ""
date: 2021-10-24T19:51:41+09:00
categories:
  - "ブログ"
  - "プライベート"
tags:
draft: false
---

中学時代の友人である[こたつ氏](https://twitter.com/often_1111)と一緒にカラオケに行った

カゲロウデイズとか千本桜とか小中学校にいた頃にハマったボカロを散々歌った。めちゃくちゃ楽しかった。

某国立大学のリモート授業とか、コロナワクチンの摂取とかあって割とまじで3週間ぶりくらいの休みだった

前日のよる10時くらいにLINEで連絡してそのまま遊べる友人がいるっていうのはまじで感謝するべき。大事

## 親がマジで最悪で死にたい件について

家に帰りたくない。基本的に親がうるさいか臭い。キモい。死んでほしい

何かしらでいつも怒鳴ってるし気分が良いときと悪い時で差がすごくあるし、何かあるとすぐ死ねって言われるし

高校生になってからは体力で勝てないからか殴ってくることはなくなったけどそれまでは平気で蹴る殴るの繰り返しだったからね

この前父親のたばこを捨てたときの快感はやばかった。今でもたまにやってる。最高

家に帰ればまた怒鳴り声が聞こえるかガン無視かのどちらかしかないので、静かに友達の家でスマホいじるかアニメ見るか勉強するかをしてる時間が一番気持ちいい。

本気で人生で一番楽しいと感じたのはこたつ氏の家のリビングじゃないだろうか。本当にあそこが一番いい。

家では親が嫌いすぎて死んでほしいといつも思ってるのでイヤホンでめちゃくちゃ音楽流して声を遮ってる。

家が築50年なので、2階なんてないし自分の部屋なんて無いのでまじでしんどい。早く家を出たい。

どうせ家にいても夕飯なんて食わないかカップ麺だし朝飯は食わないので食事で困ることはない。

親は金だけ出してさっさと死んでしまえば良いのだ。昭和の価値観から脳みそを一切アップデートできない老害はそれでいい。

今の社会にいても邪魔でしかないし完全に親ガチャに失敗しているので、親のかねでPCを買ってる人とか本当に羨ましい。

最近は親に夕飯の代金さえ請求される始末なので本当に親かどうかさえ怪しくなってきている。

不妊治療して生んだ子供に「生まれてこなけりゃよかったのに」とか言うの、最高にサイコパスだと思うんだよな。

根本的に根性が腐ってるのか、何か反論するたびに死ねとか金払えしか言わないのでたぶん人間として終わってるんだろうな。腐ってるのは根性ってより脳みそか。

もうちょいまともな親に生まれたかったなと切実に思うんだけどもしかしたらどの親もそんな感じなんだろうか。

俺の好きな人の親とか、歯医者の友人とかは親ともすごい仲いいらしくて、すごく羨ましい。

親から小遣い以外でお金をもらうとか、ご飯代をもらうとかしたことがない。最後に家族で旅行行ったのだってもうたぶん5年以上前。

国はまじで兄弟とか親との円を完全に切る制度を児童虐待とか以外で作るべき。

前に警察に行っても親の言葉だけ鵜呑みにして俺の話をろくに聞かないで家に返されて、「なんで警察に言うんだお前誰のおかげで生きてると思ってる」って言われて殴られたからな。

日本の警察はまじで無能だし、児童相談所もろくに仕事をしてないので、相談するだけ無駄。

申請して縁を切れる制度をさっさと作って欲しい。少なくとも俺は老けきった親を介護するなんてまっぴらごめんでしかない。さっさと死ね。

というか何ならぶっちゃけ身内なら殺人を合法化してもいいと思うんだよな。身内に暴力とか窃盗されても何も無いのに殺人だけ特別扱いするのおかしいと思うんよ。

## 中学時代と将来の話
中学時代の教師もなかなかにひどかったな。

成績上位だったのに一切勉強しないでしょっちゅう教師を煽ってたのがよっぽど苛ついてたのか、「殺したい人がいる」って発言だけで校長室に呼び出して学校への登校禁止するとか言われたからな。

受験期だったから流石に自重してたけど、1年だったらそのまま登校拒否してただろうな。だって教師に行くなって言われたんだもん。

そんなトラウマがいろいろとあっていつ不登校になってもおかしくないのよね。

今日カラオケの後そのまま中学時代の別の友人に会ったって話なんだけど、その友人は（本人には悪いが）勉強は全くできなくて中学時代にクラスで最底辺だったのよ。

んでそのまま受験も特にしないで偏差値は低い高校に行ったんだけど、久しぶりに会って見たらめちゃくちゃ充実してて羨ましかった。

髪の毛染めてバイトして学校の休み時間にコンビニでご飯食べて、そのまま学校でボクシングをしてるらしい。

人の人生はそれぞれだし学歴なんて全く全てじゃないけど、「大学に行って研究する」っていうのを目標に生きてきた身としては全く違う世界ですごいと思った。

仲いい友達とは別でセフレが何人もいるらしく、駅でナンパしてそのまま家に行ってヤるらしい。世界観が根本的に違っていた。

別にヤりたいとかいう話ではなく、自由に生きていて本当に羨ましいなって思った。

将来はどうする予定なのかって聞いたら居酒屋で働くか、ボクシングがそれなりに強いのでジムでバイトすると言っていた。

勉強とTwitterしかしてない自分よりもよっぽど社会にでてるし、いろいろ**大人？**と言えるような世界に住んでいて尊敬してる。

そうに考えてると今勉強してる意味も全くわからないし、このまま中途半端な大学に行って就職するのも嫌になってくる。

だいたいまず親が大学の費用を一切払わないと言っているので進学が真面目に大問題なんだよな。もうその友人と一緒に居酒屋でもやろうかなと本気で考えている。

やるとしたら群馬県内の某所なので遊びにきてね（）...割とまじでそのほうが良い気がしてきた

その友達の高校ではy=ax^2+bx-cさえもやらないらしい（本人が忘れてるだけかも知れないが）

その上に模試なども一切ないらしい。まじで羨ましい。その高校に行きたい。

## 親の暴言とかってどこに報告すれば良いんだろう

先にも話したとおり警察は全く信用できないので、どこに報告すれば良いのか割とまじで悩む。

ネットで検索しても出てこないしだいいちこういうものを報告するのは自治体ごとに違う気がする。

隣で弟のピアノに対して手を殴るはビンタするは怒鳴るわの連続なので本気で死んでほしい。

ちなみに母親父親どっちもこんな感じなので本気で死にたい。どうしたらいいんだこれ。

さっきの友人の話を聞けば聞くほど高校に通ってる意味がわからなくなっていく。

というか今思ったけど、女ってそうに考えれば本当に良いなって思う。

自分の身体さえ売ればいくらでも金入るんだから、一生生きるのに困ることがない。

その反面男は金なくなったら生きる方法まじで国に頼るしか選択肢がなくなる。

こういうのって音声データでもこのブログに晒せばいいのだろうか。今度やってみようかな。



