---
title: "試しに原神をやったらドハマリした話"
description: ""
date: 2021-10-31T01:19:33+09:00
categories:
  - "ゲーム"
tags:
  - "原神"
draft: false
pager: true
share: true
---

原神にハマった。サービスが開始して割とすぐにアカウントは作ってあったのだが、最初のチュートリアルでよくわからなくてやめてしまった。

デレステにしろプロセカにしろ原神にしろ基本的にチュートリアルで困惑しまくる人間なので、ゲームに対する耐性を強くしたいなと思う。

深夜2時くらいに何を思いっ立ったのか急にLogicoolのF310rを密林で注文した。

今まで使ってたゲームパッドはブックオフで300円で買ったエレコムのもので、操作性も悪くて安っぽかった。

学校から6時くらいに帰ってきたらそれが届いてたので、GTX 1050Tiが載ってるサブPCにつなげて原神を入れた。

原神ってまじでサイズやばくて、PC版だと30GB弱ある。どうしてスマホ版は10GBほどなのか。

流石に128GBしかないシステムのSSDには入れられないので、サブのHDDに入れた。

Sandy Bridge Core i7-2600 10GB RAM GTX1050Tiで最高画質にしても普通に動くので驚いてしまった。

流石に初回起動には時間がかかるけど、たぶんHDDだからだと思う。

小学校2年の頃に「ドラゴンクエスト9 星空の守り人」にドハマリしてひたすらDSでやってた人間なので、もともと冒険RPG系は大好きだった。

最近はプロセカとかマギレコとかプリコネとかしかやってこなかったが、久しぶりに本格的なPCゲームをやってみた。

といっても今までまともにやったPCゲームなんてMinecraftしかないんだけどね。

オタクあるあるだと思うんだけど、主人公は女性キャラを選択。当然だよね（？）

これは後から知ったが、声優が「古賀葵+悠木碧」さんらしい。どうして2人組なんだ？

というか声優は全く詳しくないのだが、この2人はすごく見かける気がする。

古賀葵さんは「かぐや様は告らせたい」、悠木碧さんは「魔法少女まどかマギカ」の印象しかないけども。

んでコントローラーが届いてからひたすら原神やってて、気づいたら朝5時だった。

この日は弟の第一志望の高校の学校説明会があったので、一緒に行ってやった。（親は仕事だと）

徹夜してからの学校説明会だったので、めちゃくちゃ眠かった感想しかない。

学校説明会で生徒会長が名前を紹介するとき「下北沢の下です」と言っていてニヤついてしまった。

どうして下北沢をチョイスしたのか。淫夢厨なのか？好感が持てる生徒会長だった。

話を原神に戻そう。

これは誰にも言ってはいけないと思いツイートもしてないのだが、原神について思ってしまったことがある。

原神のセカイには「元素」という概念があり、氷や風、火などがある（という認識であってるんだろうか、よくわからない）

ここで、「元素って言うくせに物質じゃねぇじゃん」とか変などうでもいいつまらないksみたいなマジレスを思いついてしまった。

誰かに言うにはひどすぎるし、かといって誰にも言わないのもなんか嫌なのでここに書いておく。

最初はコントローラーの操作もわからなかったのだが、今は多分一通りの操作はできるようになったと思う。

個人的に一番難しかったのは飛行試験のやつ。まずリングをくぐれないし、その後の怪鳥云々での敵が強かった。

相手に氷使ってくるやつがいて、自分の行動が一定時間止められてしまうことがあった。

原神はメインストーリーはフルボイスだし環境音もむちゃくちゃ心地よいしグラフィックは文句なしなんだけどいくつか言いたいことがある。

まずコントローラー設定を保存してほしい。起動する度に毎回キーボード操作からコントローラー操作に切り替える操作をするのはあまりにもナンセンスだと言いたい。

次に最初のチュートリアルからモンド城まで行くのがさっぱりわからん。

これは俺がゲーム下手だからかもしれないが、めちゃくちゃ道に迷ってしまった。

まだ自分がレベル1だというのに、敵キャラのレベルが14とかだった。まあ間違いなく最初に行っていい場所ではなかったと思う。

文字数的にそろそろ終わりにしたほうが良いのかな？こういうのはどれくらいの長さが良いのかよくわからん。

原神、まじでやること多いしめちゃくちゃ楽しいので、ストレージとメモリとグラフィック性能に余裕があればぜひともやってほしい。

無料のソシャゲ？にしては恐ろしいほど完成度が高かった。これガチャ要素を消して買い切りコンシューマ版がほしい。

マップが広大すぎてまだ全くセカイを見れていないので、これからがめちゃくちゃ楽しみ。
