---
title: "将来なりたいもの"
description: ""
date: 2021-12-13T01:04:06+09:00
categories:
  - "ブログ"
  - "プライベート"
tags:
draft: true
pager: true
share: false
---

タイトルは真面目な感じだけどたぶん本文はめちゃくちゃになると思う。

将来なりたいと言ってもいろいろあるけど、たぶん一番は職業かな。

一応表向きにはシステムエンジニアって言ってるけど、社畜確定演出みたいな職業誰がなりたいんだろうって思う。

というか働きたくない。誰かの紐になって永遠に養ってもらいたい。

できればめちゃくちゃかわいくて趣味を否定しなくて絶対に束縛しない奥さんとか誰かに。

ひたすら家で原神とかげーむして遊んで好きな時間に起きてゲームして好きな時間に寝る生活がしたい。不労所得が得たい。

そんなわけで将来の職業はと聞かれたら自宅警備員って答えるのがたぶん一番理想に近い。

そういえばちょっと前にリア友がこんなことを言っていた。

「ほむらの頭を貫く弾丸になりたい」

一応説明すると、魔法少女まどかマギカ 叛逆の物語で、暁美ほむらが巴マミとの戦いで脚に結びついたリボンをほどくためにマミさんの気をそらそうと自分の頭を銃で撃つ。そのときの映像の描写が妙にリアルで脳みそを貫通して血が飛び散るのだが、その頭を貫通した弾丸になりたいらしい。

これを聞いたとき自分は「うーん...ちょっとわかる..？いやでもないな...うーん」という微妙な反応だった。

まぁ今考えてみるとマジでこの弾丸になりたいと思うのだが。

だって銃の弾丸って勉強しなくていいしエディタとにらめっこしなくていいしほむらの脳みそを貫通できるんでしょ？たぶん自分よりQOL高いぞこれ。

そんなわけで結論は「可愛い彼女か奥さんに永遠に養ってもらえる自宅警備員か魔法少女の脳みそを貫く弾丸になりたい」ってのが現段階の結論。

ここでちょっと話は変わるのだが、かぐや様は告らせたいというアニメで1回だけ出てくる女子小学生がいる。

初めて登校班以外で歩いて登校してて、道に迷っていたところをかぐや様に助けられるのだが、前世で何をどう徳を積んだらかぐや様と手をつないで一緒に登校できるのか問い詰めたい。

まぁその後に白銀会長と一緒に登校（ダッシュ）してるので、どちらかというと白銀会長を問い詰めたほうが良い気もするが。

その女子小学生（名前があるかどうかは覚えてない）、その後に同級生の子と合流できて一緒に登校してたのだが、そのシーンでなんか小学生の頃を思い出してしまった。

当時は近所に住んでる子（初恋相手でもある）と一緒に登校班で手をつないで登校してたので。

まぁ小2とか小3になってからそんなことはなくなったし、小学校のときはよく遊んでたけど中学になってからは思春期だし部活も趣味も違うのでめっきり関わることは減ってしまったが。

**ちなみに昨日久しぶりに会って家で一緒に勉強会してました！！クソ楽しかった！！**

**マジでArchISOのソースコードをちまちまイジる1.0x10^1000倍は楽しかった**

そんな楽しい小学生時代を送ってたこともあったわけだが、高校生の今に残ってるのはどこで使えば良いのかわからないようなシェルスクリプトの知識と社会で役立つことはないであろう特定のアニメの偏った知識だけである。

（自分のこの知識の有用性の話は後でするとして）できれば小学生の頃に戻ってすべてをやり直したい。できればその例の初恋相手との出会いからすべてを。

まぁなんで昨日家に行ったかって、テスト中にふとその子のことを思い出して無性に会いたくなってしまったからである。マジで気持ち悪いなこのクズ。さっさと死んだほうが良い。

出会いをやり直したいって言ったって別にインキュベーターがいるわけでもないし（個人的にはこの世の中は世間に知られていない魔法少女のおかげで成り立ってるっていうのが現実であってほしいと思っているけど）、仮にいても性別的な条件できつい。

インキュベーターが第二次性徴期の女性を選ぶのは感情の相転移が最大になるからであり、あくまで感情とか心的な問題なので精神的な性別が重視されると思う。

なので理論上は男の娘とかも十分考えられる。まぁ自分は心も身体も男なんだけどね。

それにくわえて第二次性徴期もうたぶんすぎてるのでだめだと思う。

というかやっちゃんとかみっふとか（マギレコ参照）は第二次性徴期すぎてるんだし魔女化させる意味はあまりないと思うけどないよりはいいのか。

むしろなぎさ（叛逆参照）とかゆま（おりこマギカ参照）は第二次性徴期達する前に魔女化してしまうのでは。そう考えると別に第二次性徴期なのは必須じゃないと思う。

と、魔法少女になるための条件を考察してみるけど何も現実は変わらない、糞。

深夜の1時半になってこんなしょうもないブログを書いてる事実に違いはないしかといって明日（今日）に学校に行かないといけないという事実も変わらない。

夜中に英語で「えっさ、ほいさ」って書けばインキュベーター来たりするのかな。（まどマギの「ワケガワカラナイヨ」の回を参照）

話を戻すと女子小学生の話なんだが、しょうもないこととゲームしかしない男子と違っていろいろ人間関係とか複雑だったり割とませてる気がする。すごい。

それでもって小学生特有の無尽蔵の体力と凄まじいコミュ力、無限の知識欲があるので素晴らしいと思う。

女子小学生、全てにおいて男子より精神年齢は+3くらいされてるので、男子の完全な上位互換だったりする。

~~しょうもない話をすると異性的に一番好きな年齢は9~11歳。~~

女子小学生に転生して1つ下の学年の純粋な子（性別問わず）を恋に落としたい。

最近マジでこんなことしか考えてないので、異世界転生系にありがちな神様が見てて転生させてくれるみたいなことにならないだろうか。ならねぇな。

女子小学生、マジで自分がなる側でも眺める側でも良いので神の存在だと思う。

上の文章書いてて思ったけどマジでこれ性犯罪者の文章なので「二次元に限る」という一文を添えておく。

アニメの世界のロリになりたい。でもエヴァQとか北斗の拳でなってもしょうがないのでかぐや様の世界でお願いしたい。

いつかどこかでかぐや様と早坂に会えるんじゃないかっていう淡い期待をいだきながら永遠に女子小学生として楽しく平和に過ごしていたい。

小学生の頃の算数は楽しかったな、パズルみたいで難しい問題とかもずっと考えてられた。数Aみてぇなひねくれたものじゃなかったし、数IIみてえな日常生活じゃ使わないくせに密かな部分でめちゃくちゃ多用されてるっていう厄介な代物でもなかった。

でもまどマギの世界、てめーはだめだ。なんでって中学2年生で数IIの二項定理とか数列やってる（叛逆の物語 見滝原中学校2年参照）。マギレコならいいかな、大学浪人生が二次式の微分できてなかったから（みふゆ魔法少女ストーリー参照）。

今文章を読み直したら半分がまどマギと女子小学生の話になっていたので話を戻すと、これまでの結論から女子小学生になりたいってことになる。

更に言うとできれば2014年がいいな。野々村竜太郎が流行して妖怪ウォッチが流行ってた。元祖本家真打は神って何度も胸を張って言える。

ってことでさっきのやつにこれらを踏まえると

「可愛い彼女か奥さんに永遠に養ってもらえる自宅警備員か魔法少女の脳みそを貫く弾丸、もしくは将来を永遠に心配しないで楽しい数学だけをやっていればいい2014年の女子小学生になりたい」という結論になる。

この文章、英語でやったら修飾関係とかとても大変そうだなって思う。

英語は文法がシンプルでいいけど感情表現が面倒なので、繊細な日本語がネイティブで話せてよかったなって思う。たぶん日本語、単語と文法を学んでもアニメの微妙な言い回しとかによる感情の変化はネイティブじゃないと理解できない。

短くまとめて一般化すると「努力を一生しなくていいヒモか女子小学生、推しの身体に入れるモノになりたい」ってことになる、うん、キモい。

でもこうやって自分の欲望のままに文章を書くのは良いね。リリンが生み出した文化の極みだよ。












